**更改色彩空间**

学习在不同颜色空间之间更改图像。 另外，学习如何跟踪视频中的彩色对象。

## 目标 ##

- 在本教程中，您将学习如何将图像从一个颜色空间转换为另一个颜色空间，如BGR↔Gray，BGR↔HSV等。
- 除此之外，我们还将创建一个提取视频中彩色对象的应用程序
- 您将学习以下函数：cv.cvtColor（），cv.inRange（）等。

## 改变色彩空间 ##

OpenCV中有150多种颜色空间转换方法。 但我们将只研究两种最广泛使用的产品，BGR↔Gray和BGR↔HSV。

对于颜色转换，我们使用函数cv.cvtColor（input_image，flag），其中flag确定转换类型。

对于BGR→灰度转换，我们使用标志cv.COLOR_BGR2GRAY。 类似地，对于BGR→HSV，我们使用标志cv.COLOR_BGR2HSV。 要获取其他标志，只需在Python终端中运行以下命令：

	>>> import cv2 as cv
	>>> flags = [i for i in dir(cv) if i.startswith('COLOR_')]
	>>> print( flags )

**注意：** 对于HSV，Hue范围是[0,179]，饱和范围是[0,255]，值范围是[0,255]。 不同的软件使用不同的规模 因此，如果要将OpenCV值与它们进行比较，则需要对这些范围进行标准化。

## 对象跟踪 ##

现在我们知道如何将BGR图像转换为HSV，我们可以使用它来提取彩色对象。 在HSV中，表示颜色比在BGR颜色空间中更容易。 在我们的应用程序中，我们将尝试提取蓝色对象。 所以这是方法：

- 提取视频的每一帧
- 从BGR转换为HSV色彩空间
- 我们将HSV图像阈值为一系列蓝色
- 现在单独提取蓝色对象，我们可以对我们想要的图像做任何事情。

以下是注释详细的代码：

	import cv2 as cv
	import numpy as np
	cap = cv.VideoCapture(0)
	while(1):
	    # Take each frame
	    _, frame = cap.read()
	    # Convert BGR to HSV
	    hsv = cv.cvtColor(frame, cv.COLOR_BGR2HSV)
	    # define range of blue color in HSV
	    lower_blue = np.array([110,50,50])
	    upper_blue = np.array([130,255,255])
	    # Threshold the HSV image to get only blue colors
	    mask = cv.inRange(hsv, lower_blue, upper_blue)
	    # Bitwise-AND mask and original image
	    res = cv.bitwise_and(frame,frame, mask= mask)
	    cv.imshow('frame',frame)
	    cv.imshow('mask',mask)
	    cv.imshow('res',res)
	    k = cv.waitKey(5) & 0xFF
	    if k == 27:
	        break
	cv.destroyAllWindows()

下图显示了蓝色物体的跟踪：

[https://docs.opencv.org/4.1.0/frame.jpg](https://docs.opencv.org/4.1.0/frame.jpg)

### 注意 ###

图像中有一些噪音。 我们将在后面的章节中看到如何删除它们。

这是对象跟踪中最简单的方法。 一旦你学习了轮廓的功能，你可以做很多事情，比如找到这个物体的质心，并用它来追踪物体，只需在镜头前移动你的手和许多其他有趣的东西来绘制图表。

## 如何找到要跟踪的HSV值？ ##

这是stackoverflow.com中常见的问题。 它非常简单，您可以使用相同的函数cv.cvtColor（）。 您只需传递所需的BGR值，而不是传递图像。 例如，要查找Green的HSV值，请在Python终端中尝试以下命令：

	>>> green = np.uint8([[[0,255,0 ]]])
	>>> hsv_green = cv.cvtColor(green,cv.COLOR_BGR2HSV)
	>>> print( hsv_green )
	[[[ 60 255 255]]]

现在分别将[H-10,100,100]和[H + 10,255,255]作为下限和上限。 除了这种方法，您可以使用任何图像编辑工具（如GIMP或任何在线转换器）来查找这些值，但不要忘记调整HSV范围。

## 练习 ##

尝试找到一种方法来提取多个彩色物体，例如，同时提取红色、蓝色、绿色物体。