**性能测量和优化**

获得解决方案很重要，但以最快的方式获得它更重要。 本章节将学习检查代码的速度，优化代码等。

## 目标 ##

在图像处理中，由于您每秒处理大量操作，因此您的代码不仅要提供正确的解决方案，还要以最快的方式提供。 所以在本章中，您将学习：

- 衡量代码的性能。
- 一些提高代码性能的技巧。
- 您将看到以下函数：cv.getTickCount，cv.getTickFrequency等。

除了OpenCV之外，Python还提供了一个模块时间，有助于测量执行时间。 另一个模块配置文件有助于获取有关代码的详细报告，例如代码中每个函数花费的时间，调用函数的次数等。但是，如果您使用的是IPython，所有这些功能都集成在一个用户友好的 方式。 我们将看到一些重要的内容，有关更多详细信息，请查看“其他资源”部分中的链接。

## 使用OpenCV测量性能 ##

cv.getTickCount函数返回参考事件（如机器开启时刻）到调用此函数的时钟周期数。 因此，如果在函数执行之前和之后调用它，则会获得用于执行函数的时钟周期数。

cv.getTickFrequency函数返回时钟周期的频率，或每秒钟的时钟周期数。 因此，要在几秒钟内找到执行时间，您可以执行以下操作：

	e1 = cv.getTickCount()
	# your code execution
	e2 = cv.getTickCount()
	time = (e2 - e1)/ cv.getTickFrequency()

我们将通过以下示例进行演示。 下面的例子使用奇数大小从5到49的内核应用中值过滤。（不要担心结果会是什么样的，这不是我们的目标）：

	img1 = cv.imread('messi5.jpg')
	e1 = cv.getTickCount()
	for i in xrange(5,49,2):
	    img1 = cv.medianBlur(img1,i)
	e2 = cv.getTickCount()
	t = (e2 - e1)/cv.getTickFrequency()
	print( t )
	# Result I got is 0.521107655 seconds

**注意：** 你可以用时间模块做同样的事情。 而不是cv.getTickCount，使用time.time（）函数。 然后取两次的差异。

## OpenCV中的默认优化 ##

许多OpenCV功能都使用SSE2，AVX等进行了优化。它还包含未经优化的代码。 因此，如果我们的系统支持这些功能，我们应该利用它们（几乎所有现代处理器都支持它们）。 编译时默认启用它。 因此，OpenCV在启用时运行优化代码，否则运行未优化代码。 您可以使用cv.useOptimized（）来检查它是否已启用/禁用，并使用cv.setUseOptimized（）来启用/禁用它。 让我们看一个简单的例子。

	# check if optimization is enabled
	In [5]: cv.useOptimized()
	Out[5]: True
	In [6]: %timeit res = cv.medianBlur(img,49)
	10 loops, best of 3: 34.9 ms per loop
	# Disable it
	In [7]: cv.setUseOptimized(False)
	In [8]: cv.useOptimized()
	Out[8]: False
	In [9]: %timeit res = cv.medianBlur(img,49)
	10 loops, best of 3: 64.1 ms per loop

看，优化的中值滤波比未优化的版本快2倍。 如果检查其来源，您可以看到中值过滤是SIMD优化的。 因此，您可以使用它来在代码顶部启用优化（请记住它默认启用）。

## 在IPython中测量性能 ##

有时您可能需要比较两个类似操作的性能。 IPython为您提供了一个神奇的命令时间来执行此操作。 它运行代码几次以获得更准确的结果。 它们再次适用于测量单行代码。

例如，你知道以下哪个加法操作更好，x = 5; y = x ** 2，x = 5; y = x * x，x = np.uint8（[5]）; y = x * x或y = np.square（x）？ 我们将在IPython shell中找到它的timeit。

	In [10]: x = 5
	In [11]: %timeit y=x**2
	10000000 loops, best of 3: 73 ns per loop
	In [12]: %timeit y=x*x
	10000000 loops, best of 3: 58.3 ns per loop
	In [15]: z = np.uint8([5])
	In [17]: %timeit y=z*z
	1000000 loops, best of 3: 1.25 us per loop
	In [19]: %timeit y=np.square(z)
	1000000 loops, best of 3: 1.16 us per loop

你可以看到，x = 5; y = x * x是最快的，与Numpy相比快了约20倍。 如果您也考虑创建阵列，它可能会快达100倍。 很酷，对吗？ *（Numpy开发者正在研究这个问题）*

**注意：** Python标量操作比Numpy标量操作更快。 因此对于包含一个或两个元素的操作，Python标量比Numpy数组更好。 当阵列的大小稍大时，Numpy会占据优势。

我们将再尝试一个例子。 这次，我们将比较同一图像的cv.countNonZero（）和np.count_nonzero（）的性能。

	In [35]: %timeit z = cv.countNonZero(img)
	100000 loops, best of 3: 15.8 us per loop
	In [36]: %timeit z = np.count_nonzero(img)
	1000 loops, best of 3: 370 us per loop

看，OpenCV功能比Numpy功能快近25倍。

**注意：** 通常，OpenCV函数比Numpy函数更快。 因此，对于相同的操作，OpenCV功能是首选。 但是，可能有例外，尤其是当Numpy使用视图而不是副本时。

## 更多IPython神奇的命令 ##

还有其他一些神奇命令来测量性能，分析、线性分析、内存测量等。它们都有很好的文档记录。 因此，此处仅提供指向这些文档的链接。 建议有兴趣的读者试用。

## 性能优化技巧 ##

有几种技术和编码方法可以充分利用Python和Numpy的最佳性能。 这里仅注明相关的内容，并提供重要来源的链接。 这里要注意的主要是，首先尝试以简单的方式实现算法。 一旦它正常工作，对其进行分析，找到瓶颈并对其进行优化。

- 尽量避免在Python中使用循环，尤其是双循环/三循环等。它们本质上很慢。
- 将算法/代码矢量化到最大可能范围，因为Numpy和OpenCV针对向量运算进行了优化。
- 利用缓存一致性。
- 除非需要，否则永远不要复制数组。 尝试使用视图。 阵列复制是一项昂贵的操作。

即使在完成所有这些操作之后，如果您的代码仍然很慢，或者使用大型循环是不可避免的，请使用其他库（如Cython）来加快速度。

## 其他资源 ##

1. [Python优化技术](http://wiki.python.org/moin/PythonSpeed/PerformanceTips)
1. Scipy讲义 - [高级Numpy](http://scipy-lectures.github.io/advanced/advanced_numpy/index.html#advanced-numpy)
1. [IPython中的时序和分析](http://pynash.org/2013/03/06/timing-and-profiling/)